Что такое k8s?

Kubernetes — это программное обеспечение с открытым кодом для развертывания контейнеров и управления ими в большом масштабе.


В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?

В отличии от ВМ, которая изолирутся процессорными средствами, контейнер для этого использует возможности ОС (именуемое пространством имен).


В чём состоит принцип самоконтроля k8s?

Не поняла про какой самоконтроль идет речь.


Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s? 

Для более качественного выстраивания процессов и управления стратегиями развертывания, чтобы минимизировать риск для продукта и пользователей.


Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?

Hashicorp Vault и Helm Secrets


Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?

Kubelet - агент, работающий на каждом узле в кластере.

Kube-proxy — конфигурирует правила сети на узлах.

Container runtime - cреда выполнения контейнера




 


